Món ngon mỗi ngày.
Chào anh Long!
Chào anh, Thương cậu đi đâu mà đi bắt ếch hả?
Đúng rồi, em đi bắt ếch rồi.
Đùa cái gì vậy, cũng nên đi mua ếch, em lựa kỹ lắm nè, nhìn ngon không nè?
Đâu mà mua ếch mà nó ngon quá vậy, căng tròn không à.
Em đang thèm ăn món ếch mà nó phải giòn giòn, nó thơm thơm mà nó lạ miệng một chút, giòn thơm đem chiên chứ làm gì?
Ờ ha, nhưng mà chắc chắn là anh Long sẽ biến tấu cái gì nó mới lạ hấp dẫn lắm đúng không nào?
Giờ anh sẽ làm cho em ăn một món ăn ếch rất là thơm, rất là giòn và cực kỳ đặc biệt.
Còn chờ gì nữa mình thực hiện thôi: Giòn ngất ngây với ếch chiên bơ tỏi.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đây, ếch của em đây, thấy gì khác không?
Ủa, cái món ăn này anh đã phải dùng khăn giấy và anh thấm cho nó thật là khô, tại vì lát khi mà anh ướp bột tẩm khô chiên giòn Ajinomoto vào nó sẽ tránh cái tình trạng mà giữ nước, nó sẽ không ngon.
Thì ra đó là một cái bí quyết để làm cho món ăn ngon hơn.
Cho vào đây, đó là một muỗng cà phê ớt bột paprika.
Chúng ta sẽ ướp thịt ếch với một ít ớt bột paprika để tạo mùi thơm và đậm vị, rồi mình sẽ trộn đều lên.
Bây giờ thì Long sẽ đập dập phần sả và xé sợi.
Phần sả thì khi mình đập dập mình sẽ cắt khúc nhẹ và mình sẽ xé sợi ra.
Ban nãy chúng ta đã đập dập cái phần sả này rồi nên nó sẽ tiết ra một cái tinh dầu sả rất là thơm.
Bây giờ sau khi mình xé tơi cái phần sả này, bây giờ mình sẽ chuẩn bị một chảo dầu để mình chiên sả và cũng như mình chuẩn bị chiên ếch Long nha.
Cho một muỗng canh Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn vào phía trong phần sả này, thứ nhất để tạo cái vị và cái mùi thơm, trộn Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn với sả khi chiên để tạo độ kết dính và dễ dàng tạo hình.
Bây giờ Long sẽ lót cái phần sả này một cách xáo trộn phía bên trong cái rổ của mình để lát mình chiên thành một cái tổ chim.
Như vậy là mình sẽ tạo hình tổ chim sẵn ở bên ngoài, sau đó sẽ đưa vào trong chảo dầu nóng để tạo khô.
Đúng rồi, rồi khi dầu đó sôi lên luôn ha thì mình sẽ nhẹ nhàng cho cái phần sả này vào để định hình phần tổ chim.
Đúng rồi, rất là thơm các bạn ơi!
Rồi cái phần sả chúng ta đã sắp được rồi, bây giờ Long sẽ lấy ra, mình sẽ có một cái tổ chim rất là ưng ý.
Đẹp quá!
Bây giờ Long cần thêm một ít phần sả phía trên rồi trộn đều lên với phần ếch.
Sau khi chúng ta tẩm ướp với lại ếch bột ớt paprika, bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây cái phần Ajinomoto bột tẩm khô chiên giòn.
Bây giờ Long sẽ trộn đều lên cho cái phần bột nấu, phần bột nó thấm đều vào bên trong ếch.
Thì lúc đầu khi cái phần ếch chúng ta mới thấm thì mình sẽ không để bên ngoài thì đôi khi nó bị dính vào cái đáy chảo, chỉ cần xém nhẹ mặt thì chúng ta sẽ bỏ ra để dễ hơn dạ, bởi vì chiên cũng phải có kỹ thuật các bạn ạ.
Chúng ta sẽ chiên cho cái phần ếch bên ngoài giòn, bên trong là rất là mềm và giữ lại nước, vì vậy khi chiên mình để lửa lớn đúng không ạ?
Đúng rồi, chiên lửa lớn.
Wow, vàng giòn trông hấp dẫn quá!
Phần ếch chúng ta cũng đã rất là vừa rồi, rất là giòn.
Bây giờ Long sẽ chiên giòn phần lá quế và ớt để điểm tô màu sắc cho món ăn.
Bây giờ chúng ta sẽ tạo mùi thơm bằng cách là chúng ta sẽ xóc phần ếch này với lại bơ tỏi hấp dẫn đây.
Chúng ta sẽ phi thơm hành tỏi, dầu ăn và cho thêm hai muỗng canh bơ vào, như vậy nên cái mùi thơm của bơ kết hợp với lại hành tỏi.
Kế đến chúng ta sẽ xóc cái phần ếch với lại bơ tỏi, rất là thơm luôn nha.
Chúng ta sẽ xóc bơ tỏi vào ếch sau khi chiên để tạo mùi thơm đặc trưng.
Thì bây giờ mình sẽ chuẩn bị mình pha sốt chấm kèm.
Chúng ta sẽ pha hai muỗng canh sốt mayonnaise cùng với một muỗng canh tương ớt và khuấy đều lên.
Ếch này sẽ có cái vị thơm của sả nè, kết hợp với màu sắc của lá quế, hoa dừa tho, mùi bơ tỏi giòn giòn mà trang trí lại vô cùng đẹp mắt.
Xuất sắc quá anh Long ơi!
Thịt ếch toàn giòn, chắc, ngọt, áo bơ tỏi thơm thơm, thấm vị đậm đà, hài hòa với sốt chấm beo béo, cay cay, ngon mê say.
Ếch chiên bơ tỏi vừa thơm vừa bắt vị, hãy thực hiện ngay các bạn nhé.
Để tiếp tục là người bạn đồng hành gắn bó cùng với quý khán giả, mỗi tuần chúng tôi sẽ có một câu hỏi khảo sát và câu hỏi của tuần này như sau: Bạn có muốn giới thiệu thêm những mẹo vặt để giữ được giá trị dinh dưỡng của thực phẩm hay không?
Và hãy soạn tin nhắn với cú pháp MER khoảng trắng Có hoặc Không gửi về tổng đài 8069.
M là tên viết tắt của chương trình, Có hoặc là Không chính là đáp án mà các bạn chọn, và hãy nhớ là viết không dấu nhé.
Mỗi cước phí tin nhắn là 1.000 đồng.
Với cái thứ hai thì chúng ta sẽ soạn tin nhắn với nội dung tương tự gửi đến fanpage của Món ngon mỗi ngày và địa chỉ nằm phía bên dưới màn hình ạ.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị trong những chương trình lần sau.